
------------------------------ INSTRUCCIONES CONTROL E-MAILS DE DATOS ------------------------------ 
Autor: Javier Méndez Moral \ Green Energies Intern \ javimendez21299@gmail.com 
Última actualización: 12/09/2025

En este documento se explican los pasos para ejecutar el programa control_emails.py y actualizar el archivo control_emails.xlsx y control_emails.csv
donde se muestra si se ha recibido el correo de datos para los diferentes sistemas (LiDAR, TM, SoDAR, Solar) y una fecha concreta.
Se da un 1 si se ha recibido el correo y un 0 si no se ha recibido y se representa en código de colores (sí = 1 = verde; no = 0 = rojo)

Para poder ejecutar el código y que funcione es necesario tener Python y los paquetes necesarios instalados.
También es necesario estar conectado al servidor. 

Los pasos son los siguientes:


1 - Abrir Outlook e iniciar sesión con la cuenta energias.renovables.es@dekra.com (contraseña: Dekr@050825) y no cerrar hasta acabar de ejecutar.
    Nota: No hace falta cerrar sesión con vuestra cuenta personal, el código selecciona automáticamente la cuenta energias.renovables.es@dekra.com

2 - Abrir terminal:
    Buscar símbolo del sistema, terminal, cmd en el buscador de Windows

3 - Acceder a la ruta de interés:
    Escribir la siguiente instrucción en el terminal: cd /d Z:\EOLICA\MAT REF\BASE DE DATOS ESTACIONES\control_emails

4 - Llamar al programa control_emails.py con la/s fechas de las cuales queremos obtener la información de correos recibidos. 
    Si se quiere ejecutar solo para una fecha en particular hay que escribir 
                    python control_emails.py YYYY-MM-DD 
               Ej.: python control_emails.py 2025-08-14
    Si se quiere ejecutar para todo un rango de fechas hay que escribir
                    python control_emails.py YYYY-MM-DD YYYY-MM-DD
               Ej.: python control_emails.py 2025-08-14 2025-08-18
    Nota: Es necesario que el orden de fechas sea el que se da en el ejemplo, es decir que la fecha más reciente se escriba la segunda

Después de realizar estos pasos se puede comprobar que se ha editado el archivo control_emails.xlsx con las fechas dadas




 